青い空　白い雲
藍天 白雲
真っ青な海でサーフィン
在蔚藍的海上衝浪
気持ちいいだろうなあ
肯定很舒服吧
どこか南の島にでも行きたいなあ
真想去南方的島嶼啊
沖縄とか？
比如沖繩？
ハワイとか？
夏威夷？
すてき
真好
ねえねえ　みんなは行ってみたい所　ある
對了對了 大家都有想去的地方嗎
まほろは断然ニューヨーク
我當然是紐約
やっぱりショービジネスの本場を体験したいなあ
真想去體驗一下各種頂尖的演出
絢は
絢呢
私ね　外国もいいんだけど
我的話 外國雖然不錯
もっと日本を知りたい
但我還是更想了解日本
意外な視点だね
這個角度有點意外
私　東京育ちだからかもしれないけど
可能是因為我出生成長在東京吧
日本のことを全然知らないなって思うんだ
感覺自己根本不了解日本
で　美晴はどうなの
然後是美晴
私？
我？
私は…
我的話…
ヨーロッパ
歐洲
ヨーロッパのどこ？
歐洲的哪裡？
やっぱり　ウィーンかな
應該是維也納吧
さすがは音大院生
不愧是音樂大學的
音楽の都だしね
畢竟是音樂之都
憧れの街ってこと？
是你嚮往的城市？
それもあるけど
倒是有這個原因
ウィーンにすてきなピアノの先生がいるの
主要是那裡有一位很優秀的鋼琴老師
そっか
這樣啊
指導を受けたい先生がいるんだね
原來是想得到那位老師的指導
でも　みんなと行くのもきっと楽しそう
不過 和大家一起去肯定也很開心
ウィーンか
維也納啊
はいはーい
該我了
それじゃあ　次私
那麼接下來 我的話
私が行ってみたい場所は…
我想去的地方就是…
月
月亮
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
南の島は？
說好的南方小島呢？
聴こえてる　聴こえてる
依然聽得到 依然聽得到
あの日誓った言葉
那天我們許下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
願那話語 願那夢想 會閃耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
長髮飄飄搖曳
風がまた追い越してゆく
風再次吹過我們的身邊
まだ真っ白なままの
眼前依然是純白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔細寫下了那句話
毎日が　手探りでも
儘管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定決心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 將今天的自己甩在身後
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台詞
言葉を　ねえ信じて
一定要相信這些話語
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未來 描繪我們的勇氣
約束だよ　Tomorrow’s Diary
說好了哦　Tomorrow’s Diary
いつもこのアニメを見てくれて　ありがとう
感謝大家一直收看這部動畫
私は僧侶のハールミです
我是僧侶 哈爾米
みんな元気してた？
大家好嗎？
魔法使いマホーだよ
我是魔法師瑪赫
私は商人　リッコル
我是商人 莉可露
さてと　今日も商売商売っと
來吧 今天也要做生意了
勇者　アーヤです
我是勇者阿雅
今日も冒険に出発は…　しないのかな
今天也要出發冒險… 好像也不用
おはよう　こんにちは　こんばんは
早安 午安 晚安
今日はこのアニメの再生回数が100万回を突破したのを記念しての
為了紀念本動畫播放量超過100萬
特別ライブ配信です
今天是特別直播節目
なので冒険はお休み
因此冒險暫時放下
特別プログラムで私たちのトークをお届けします
這次特殊節目將會是談話的形式
そもそも　ふだんからちゃんと冒険してないんじゃない
話說回來 我們平常也沒有好好冒險啊
そんなこと言わないで
不要這麼說嘛
今日だってちゃんと冒険するんだから
今天也會好好冒險的
ほら　スタート
來吧 開始
さて　今日の目標はっと…
那麼 今天的目標是…
まずは酒場に寄って　依頼を探してみようか
首先前往酒館 去找任務接吧
酒場？
酒館？
私　ワインにしようかな
那我就喝葡萄酒吧
お酒飲みに行くんじゃないってば
不是去喝酒的啦
だよね
的確
ゆうべの配信も好評だったみたいね
昨晚的直播似乎評價不錯
はい
是的
コメントも盛況でした
評論區也特別熱鬧
見てください
你看
モーションキャプチャーを使った3DCGアニメに
使用動捕技術的3DCG動畫
リアルタイムで彼女たちが声を付けていくのが人気らしいです
再加上她們即時的配音 博得了大量人氣
あまり見慣れない　新しいタイプの作品だったから
這作品是我不熟悉的新穎類型
うまくいくかどうか心配だったけど
我本來還有點擔心
シナリオどおりじゃなくて
不依賴事先準備的劇情
何が起こるか分からないアドリブ感が
這種充滿未知的即興感
逆にウケているみたいです
反而讓人覺得有趣
そうなの
這樣啊
あの子たちがラジオで培ってきたトーク力も　役に立ってるわね
她們靠廣播培養的會話能力 發揮了作用啊
ストップ　はい　止めて
停 先到這裡
全然そろってないわ
一點也不整齊
あなたたち4人のChun×4は　Project Himmelを引っ張っていく立場なのよ
你們Chun×4 是Project Himmel的領路人
今後のライブでも　あなたたちが中心になっていく必要があるわ
今後的演出活動 也必須以你們為中心
なのにそんなバラバラの動きでは
可是你們的動作這麼散亂
誰もついてこれないわね
讓別人怎麼跟
特に天童さん
尤其是天童同學
はい
是
今日はレッスンが始まったときから
今天的訓練課上
ずっと動きが悪いわね
你的動作一直不到位
ゆうべはちゃんと寝たの
昨晚睡好覺了嗎
もちろんです
當然
ちゃんと寝て　ちゃんと起きて　ちゃんと食べて
好好睡覺 好好起床 好好吃飯
そう
是嗎
それならいいわ
那就行
じゃあ　みんないい
大家注意
はい　集中集中
來 集中精神
もう一度最初から始めます
從頭再來一遍
先日　「ポニポニミュージック」さんから連絡があり
前幾天「波麗波麗音樂」聯絡我們
正式にProject Himmelの合同ライブが決定しました
說Project Himmel的聯合Live確定了
そして合同ライブには　あなたたち8人も参加することになりました
這次聯合Live 你們八個人也要參加
詳しいレッスンのスケジュールはあとでメールするから
具體的訓練日程之後用郵件發給你們
チェックしておいてね
要記得看
はい
是
それと　先ほど連絡が来たのですが
然後 之前還收到了消息
『冒険サバイバーズ』の配信が好評のようで
《冒險倖存者》網路播放的評價不錯
今後も継続して制作することが決定したとのことです
今後將會繼續製作下去
やった
好耶
決まるの早いね
這麼快就決定了
次はどんな冒険かしら
之後會有什麼樣的冒險呢
あれは冒険なのかな
那能算是冒險嗎
さあ
誰知道呢
みんな　おめでとう
恭喜你們
すごいね
好厲害
ありがとう
謝謝
でもそれって　ライブとアニメの2つの仕事が並行するってことだよね
不過這樣一來 就同時有Live和動畫兩份工作要做了吧
そっか　そうなるね
對哦 確實
一つ一つの仕事を　しっかりやることも大事
將工作一件件都做好是很重要的
でも　せっかくのチャンスも大事
不過 這機會也很難得
自分たちも　『ブルームボール』と並行だしね
我們也同時有《花爛漫》的配音吧
どっちの方が大事なんてないよね
也沒有哪邊更重要的區別吧
両方大切なお仕事だよ
兩邊的工作都很重要
仕事って　なくても不安だけど
沒有工作會讓人不安
増えてるときも不安になるんだね
工作變多也會讓人不安啊
まほろは全然平気だよ
我倒是完全沒事
ほんとに？
真的嗎？
もちろん　楽しみしかないよ
不如說淨是期待
新しい一歩を踏み出すのって　勇気がいるのね
要踏出新的一步 很需要勇氣吧
どうかしたの　美晴
你怎麼了 美晴
あのね　新しい一歩を踏み出すことで
我是覺得 如果能踏出新的一步
新しい風景が見えてくるのかなって思ったの
是不是就可以看到新的風景了
つまりさっき話してた仕事のこと？
是指剛才提到的工作嗎？
だったら　まほろはもっといろんな仕事をやって
既然如此 我希望能做更多工作
いろんな風景を見てみたいなあ
去看到各種風景
私も　自信はないけど
我也是 儘管沒什麼自信
じゃあ　次のコーナーいきますか
那麼進入下一個環節吧
美晴ちゃんがピアノ留学？
美晴要去留學學鋼琴？
そんな
怎麼會
一体どこに行くの
你要去哪裡
オーストリアです　ヨーロッパの
去歐洲的奧地利
ヨーロッパ留学？
歐洲留學？
なんでこのタイミングで
為什麼要在這個時候
りお　声が大きいわ
莉央 小聲一點
留学？
留學？
はい
是的
予定していた留学希望者の中で
本來留學生的名額已經確定了
急に辞退者が出たみたいで
但突然有人放棄了
先生によかったらどうだと
老師就讓我考慮一下
それでつまり　その期間休みを取りたいというわけね
也就是說 你是來為留學請假的嗎
はい
是的
急な話で申し訳ないのですが
事出突然 實在抱歉
ちょ…　ちょっと待って　美晴ちゃん
等… 等一下啊 美晴
休みを取るってことは　仕事ができないってことだよ
你要是請了假 也就沒辦法參加工作了吧
はい
是的
でも　それじゃあ　今の仕事は…
但是 那樣的話 現在的工作…
りお
莉央
真咲さん
真咲姐
美晴ちゃんの声優としての未来が…
美晴作為聲優的未來…
彼女はもう大人よ
她已經是成年人了
自分で考えて判断したことなの
這是她考慮之後做出的判斷
はい
好吧
美晴がピアノ留学？
美晴要去留學學鋼琴？
それ　誰から聞いたの
你聽誰說的
さっき社長室の前を通ったときに　話し声が聞こえて
剛才我路過社長室門口 聽到說話聲
盗み聞き？
偷聽？
違うよ
不是啦
たまたま扉の向こうから声が聞こえたから
我只是碰巧聽到門裡面的聲音
悪いと思って　すぐ離れたし
覺得不太好 就馬上走開了
聞き間違いじゃなくて？
會不會是聽錯了？
間違いないと思う
應該不會錯
場所は？
去哪裡？
分からない
不知道
たぶん　ウィーンだよ
應該是維也納吧
音楽の都
音樂之都
そういえば　指導を受けたい先生がいるって
這麼說來 她之前說有一位心儀的老師
留学って　どのくらい行くんだろう
留學要去多久啊
分かんないけど
不清楚
留学っていうくらいだから　1年くらいはあるんじゃない
但留學的話 怎麼也得有個一年吧
もっと長いかも
說不定會更久
やだ　そんなの
我不要
そうは言っても　美晴が決めることだし
你再不願意 這也是美晴決定的
でも　ちょうど『冒険サバイバーズ』の続きが決まったばかりじゃん
可是 正好《冒險倖存者》決定出續集了
Project Himmelのライブだってあるし
還有 Project Himmel 的 Live
私　嫌だ
我不要
絢
だって　美晴がいないチームなんて
要是美晴不在這個小隊了
私　考えられない
我接受不了
絢　あんたまた子どもみたいなこと…
絢 你怎麼又這麼孩子氣…
それじゃあ　まほろも莉子も平気なの
那你們兩個就沒事嗎
美晴がいなくても　やっていけるの
就算美晴不在了 也能好好工作嗎
私たちがラジオを始めたのだって
我們開始做廣播的契機
美晴の言葉がきっかけだったんだよ
就在於美晴說過的話
そういえばさ
說起來
まさぴーさんに会いに　私が突っ走って行っちゃったときも
當時要去見麻沙P 我一個人著急的時候
美晴だけは面白そうって言ってくれたんだよね
只有美晴跟我說覺得有趣
そうだ　美晴はあのときも
是的 那一次也是美晴
まほろがもういいって言ってるのに
我都說不需要了
結局カプセルを見つけるまで一緒に穴を掘ってくれて
她還是陪著我 直到挖到了時光膠囊
そうだね
是啊
美晴はちょっと何考えてるのか分かんないとこあるけど
雖然有時候不太懂她在想什麼
でも　私たちが同じチームでいられたのは
但我們小隊之所以能在一起
美晴のおかげだと思う
都是多虧了她
まほろもそう思う
我也同意
結局　美晴レッスン来なかったね
結果美晴沒來訓練啊
註：日本的大學院相當於研究生院，是碩士博士學習研究的地方。
大学院に用事があって　急遽休みって
據說是大學院那邊有事 臨時請假了
それってつまり　留学の…
那估計是留學的…
さあね
不清楚
それよりどうする
現在怎麼辦
今日は美晴の部屋で　ラジオの予定だけど
今天說好要在美晴的房間做廣播的
ちょうどいいから
那正好
そこで本当かどうか聞いちゃおうか
問問她是不是真的吧
賛成
同意
それで　留学が本当だったらどうするの
那如果她真的要去留學 怎麼辦
止める
阻止她
本気なの
你認真的嗎
だって　みんなも分かったでしょ
你們也明白吧
私たちのチームがうまくいったのは
我們小隊之所以能發展順利
美晴がいたからだって
都是因為有美晴在
まあ　それはそうだけど
這話倒是沒錯
ダメだよ　それじゃ
不可以那樣
もし留学するって美晴が決めたんなら
假如美晴決定了要去留學
応援してあげようよ
那我們就該支持她
でも…
可是…
確かに美晴は私たちにとってかけがえのない存在だと思う
美晴對於我們來說確實不可替代
でもだからって　私たちがずっと美晴に頼りっきりなのはダメだと思う
但就算如此 我們也不可以一直單方面依賴美晴
莉子
遅くなっちゃった
我來晚了
大丈夫　手伝う
好了嗎 需要幫忙嗎
うん　大丈夫
嗯 不用
もうすぐ終わるから平気
馬上就好了 沒事的
ねえ
對了
どこか寄ってたの
你去哪裡了
うん　ちょっと大学院で手続きがあって
嗯 去大學院辦了點手續
そう
是嗎
それで　教授に呼び止められて話してたら　こんな時間になっちゃったの
然後被教授叫住說話 沒想到聊到了這麼晚
ごめんね
抱歉呀
いや　全然平気
沒事 完全沒關係
まだ始まってないし
還沒到開始時間
間に合ってよかった
還好趕上了
そう
是嗎
準備完了
準備完畢
それじゃあ　始めようか
那就開始吧
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早安 午安 晚安
あなたの耳に　幸せを届けるラジオを
讓電波 為你的耳朵帶去幸福
私たち声優の卵4人が
由我們四名新人聲優
心を込めて　お送りします
為您傾情獻上
という感じで　冒険は進んでいきます
就是這樣 冒險還會繼續
それで　主人公はどうなるの
之後主人公會怎麼樣呢
ねえ
怎麼不說話
えっと…
那個…
どうしたの
怎麼了
それでは　絢のおすすめ漫画のコーナーでした
以上就是絢推薦漫畫的環節
皆さんも読んでみてくださいね
大家要記得去看哦
莉子
じゃあえっと…　続いてのコーナーは…
接下來那個… 下一個環節是…
街で見かけた　イケてる声優っぽい何か…
街頭偶遇的 炫酷的聲優之類的…
何それ
那是什麼
まほろ
真幌
な…　何それ　すごい
那… 那是什麼呀 好棒
面白そう
好好玩的樣子
みんな　今日はちょっと変じゃない
你們今天好像不太對勁
そう
有嗎
そうかな
真的嗎
ねえ　何か気になることでもあるの
你們是不是有什麼心事
美晴は
美晴你呢
私？
我？
美晴は何か気になることとか　ないの
你心裡就沒有什麼心事嗎
そうね
也對
ねえ　今からピアノいいかな
我現在可以彈鋼琴嗎
弾くの
要彈嗎
どうしても　弾きたい曲があって
有一首歌 我特別想彈
うん　いいんじゃない
嗯 挺好呀
聴きたい
想聽
錄音中 禁止進入！
今日ね　少し真咲さんと話をして
今天先和真咲姐稍微聊了一下
そのあと大学院に行ったの
之後就去大學院了
ずっと夢だと思ってた
有個地方一直是我的夢想
そんな場所に行くことが決まって
現在我決定要去那裡了
帰る途中　私の中で　この曲がずっと聞こえてたの
回來的路上 我的心裡一直是這首歌的旋律
子どものときからずっと　私のそばにいてくれた歌
這是從孩提時代起 一直陪伴著我的歌
大切な思いを伝えたいとき
當我想表達重要的感情
歌いたくなる歌
就會想唱這首歌
I see the sound here
I see it’s still being here
I’m always holding the voice of you
Still here in my hands
Without any stains
この曲　いつもラジオで流してる
這首歌 是平常廣播用的
歌詞あったんだ
原來有歌詞啊
Without any strings
ううん　それだけじゃない
不 不只是這樣
この曲が　私たちの始まりだったよね
這首歌就是我們的起點
Only if you are who you are
Making here a beautiful place
Do you feel the sound here
Do you feel the happiness here
Paint the all colors of your own
To feel the voice inside
どうだった
怎麼樣
どうしたの　みんな
你們怎麼了
もう　泣いちゃうじゃん
真是的 怎麼都哭了
あらあら　どうして
大家為什麼哭呀
だってそうでしょ
還不是因為你
美晴　ごめん
美晴 抱歉
まほろ　社長室の前で　美晴たちが話してるとこ聞いちゃったんだ
我在社長室門口 不小心聽到了你們的對話
お昼ごろ？
中午的時候？
それじゃあ　もしかして留学のこと？
也就是說你聽到了留學的事？
ちょうどよかった
那正好
私も　そのことで言わなきゃいけないことがあったの
關於這件事 我也有話必須要跟你們說
やっぱり本当だったんだ
果然是真的啊
留学のことなら本当
留學的事是真的
美晴　本当に行くの
美晴 你真的要走嗎
いいタイミングだったから
因為時機挺好的
そんな…
怎麼會…
前に話したじゃない
之前我不是說過嗎
私　ウィーンに行ってみたいって
我想去維也納看看
でも　まさか本当に行くとは思わなかった
可是 沒想到你真的要去
私も
我也是
あくまでも　夢は夢
畢竟夢想就是夢想
でも…
但是…
まあ　美晴が決めたのなら　私たちは何も言わないよ
算了 既然美晴決定了 我們也就不說什麼了
ねえ　絢
對吧 絢
美晴　元気でね
美晴 要保重
まほろからはそれだけ
我要說的就這一句
もちろん　体には気をつけるつもりだけど
那我自然會注意保重身體
ねえ　みんな何か勘違いしてない
不過你們是不是誤會了什麼
留学は留学でも　短期留学よ
留學確實要去 不過是短期留學
1か月だけの
只有一個月
1か月だけ？
只有一個月？
留学って　1年くらい行くもんなんじゃないの
留學一般不都要去一年左右嗎
そういうのもあるけど
那倒是沒錯
私が行くのは1か月だけよ
但我要去的只有一個月
なんだ
什麼嘛
チーム解散の危機かと思って　ひやひやしちゃったよ
我還以為小隊要面臨解散危機 擔驚受怕
よかった
太好了
美晴は短期留学でいいの
美晴只要短期留學就夠了嗎
もちろんほんとはね　長期留学したいんだけど
當然我其實也想去長期留學
でも　それはしばらくお預け
但現在暫時擱置了
AiRBLUEに所属することになった日からね
自從我進入 AiRBLUE 的那天起
ピアノと声優どっちが大事か　ずっと考えてたけど
我一直在考慮鋼琴和聲優哪邊更重要
結局…
到最後…
私は　どっちも大事としか思えなかった
我覺得兩邊都很重要
でも　みんなといろんな経験をして　分かったの
不過 跟大家經歷了各種事 我想明白了
今は声優に力を注いでみたいなって
現在要先集中精力做好聲優
美晴
そっか
這樣啊
ところでみんな　とっても大切なこと忘れてない
對了 大家是不是忘了一件重要的事
今　ラジオの配信中なの　覚えてる
現在正在播廣播呢 還記得嗎
維也納的街景
夜峰美晴同學
關於海外短期留學的說明會
祝好。針對此次為期一個月的維也納短期留學，我們
將會為各位大學院生舉辦此次說明會。請確認以下時
間與地點。
留学って　たった1か月なんですか
留學原來只有一個月嗎
そう
對
でも彼女にとって　とても大切な1か月よ
但對她來說 是至關重要的一個月
またね
再見了
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早安 午安 晚安
あなたの耳に　幸せを届けるラジオを
讓電波 為你的耳朵帶去幸福
私たち声優の卵3人が
由我三名新人聲優
心を込めて　お送りします
為您傾情獻上
ねえ　私もいるわよ
喂 我也在呢
そういやいたっけ
對哦 你也在來著
ウィーンに　だけどね
雖然是在維也納
まさか留学先から　リモートで参加できるなんてね
居然還能從留學的地方遠程參加
最先端
真先進
時代の流れが早すぎるよね
時代變化也太快了
じゃあ　最初からもう一度やる
那就重新來一次吧
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早安 午安 晚安
あなたの耳に　幸せを届けるラジオを
讓電波 為你的耳朵帶去幸福
私たち声優の卵4人が
由我們四名新人聲優
心を込めて　お送りします
為您傾情獻上
次回　「飛べない小鳥」
下集 「飛不起來的小鳥」